A termõtestek felsõ része barna, vörös- vagy olajbarna színû, alsó része sima vagy szemcsés, bársonyos, színe világosbarna. A hús frissen rugalmas és a bõr alatt kocsonyaszerû. Esõ után a kiszáradt gomba újból feléled. Egész évben terem - ködös idõben a téli hónapokban is. Síkvidékeken és dombvidékeken egyaránt elõfordul, helyenként gyakori, különösen ártéri ligeterdõkben. Ehetõ, frissen vagy szárítva levesekhez, húsételekhez adható, a kínai konyha nélkülözhetetlen alapanyaga. Gyógyhatású gomba, megakadályozza az érrendszerben a vérrögképzõdést.